由美云释放 强大到足以撼动时空的生物折跃波
美雲が発生させた 時空を歪めるほど強力な生体フォールド波によって
破坏了伏尔多遗迹和原始文明系统
ヴォルドールの遺跡とプロトカルチャーシステムは破壊され
温德米尔也因此撤退
ウィンダミアも撤退
遭受精神控制的市民与军人得到解放
マインドコントロール下にあった市民や軍人達も解放された
从那之后已经过了两天
あれから２日経ったが
我们还没有接到响起风之歌的报告
その後 風の歌が聞こえたという報告はない
包裹球状星团的力场 已经有一部分崩溃
球状星団を包んでいたフィールドの一部が
应该是不会错了吧
崩れたと見て間違いないだろう
果然 拿下原始文明系统就是夺回球状星团的关键
やはりプロトカルチャーシステムの攻略が球状星団奪還の鍵ってわけだ
美云和疾风的情况呢？
美雲とハヤテの容体は？
还处于昏迷状态
意識不明のままです
疾风确实是又一次与芙蕾雅共鸣了
ハヤテ君が またフレイアと共鳴したことは確かです
但是 除此之外的事…
でも それ以上のことは…
美云小姐那边呢？
美雲さんの方は？
总部派过来的医疗团队还没有消息？
本部から派遣された医療チームからは まだなにも？
是的
ええ
美云现在还被隔离在医疗研究船里
美雲を医療研究船に隔離したまま
还未送来任何报告
何の報告もありません
M女士呢？
レディＭからは？
没有消息
いや
关于美云的事 现在仍保持沉默
美雲の件に関しては依然沈黙を守り続けている
总觉得有点不安啊
なんか… ジリジリって感じ
小云云…
くもくも…
芙蕾雅
フレイア
米拉吉小姐…
ミラージュさん…
是我…
あ… ええ
是女武神和德尔塔小队的人吗？
ワルキューレとデルタ小隊の方ですか？
您是哪位？
どなたですか？
这个区域无关人员谢绝入内…
このエリアは関係者以外 立ち入り禁止で…
我是负责送弹药和物资来的人
弾薬 資材の納入に参った者です
哎呀 不小心迷路了
いやはや迷ってしまいまして
那我来给您带路
ではご案内致します
非常感谢
恐れ入ります
说起来 美云·吉内梅小姐恢复意识了吗？
ところで美雲・ギンヌメールさんの意識はお戻りになられたのですか？
诶？
え？
哎呀
おっと
这件事应该是机密对吧？
このことは極秘事項でしたね
你到底是？
あなた いったい…
我当时都看见了
見ていたのですよ あの時
就在失控的伏尔多那里
暴走のヴォルドールで
飛べる 愛の Kissで 最果てへlink
用飞翔的爱之Kiss 引向世界的尽头
愛の
爱之Kiss
Kissで
好きだよ 突き抜けて情熱の先へ
多么喜欢你 在那穿破一切的热情所指之处
君と絶対零度
与你一同堕入绝对零度
翻译     麦克巨白
白金咸鱼
NEO·QSW字幕组
夢のsparkあげるよ
发出梦想的电光
君が信じるもの全て抱きしめて
拥抱你相信的一切
雅夢Sha-laな遺伝子
勇往直前的基因
大切に思う程 偽りそうな胸の熱
胸中的热情 越是珍视就越觉得虚假
校对     Ryouma
八重垣忍
Moshu小丑
天元突破82628
N/A
振り払い 異次元へ squeeze me
抛弃重负 奔向异次元 紧紧拥抱我
ドゥクドゥク
喷涌不止
ぶつかるコアで 生まれたままを愛してる
核心碰撞 爱着未经粉饰的你
見つめて
互相凝视
歌词     Ryouma
狗熊有敌
麦克巨白
一人では流せない涙 運命繋いでく
独自一人无法流下的眼泪 令命运紧紧相连
飛べる！愛の スピード 生きて 夢中で スーパーノヴァティック
飞翔吧！以爱之极速忘我地活着  热情的超新星绚烂瞬间
やれるよ！ 傷だらけでも構わない一緒なら
只要与你一起 哪怕伤痕累累也充满自信！
特效     疯烛惨年精神病
Sion_54
后期     疾风之翼
純情 魅せて 祈って 宇宙へ
纯情 魅惑 祈愿 飞向宇宙
超ビッグバン 深呼吸ジェネシス
超宇宙大爆炸 深呼吸创世纪
命焦がしてfusion 君と絶対零度
燃烧生命的融合 与你一同堕入绝对零度
我是伊普西龙财团 布里希嘉地区负责人
イプシロン財団ブリージンガル方面 統括
名叫贝尔加·斯特恩
ベルガー・ストーンと申します
伊普西龙财团
イプシロン財団
在银河中 旗下拥有数千家企业
銀河中に数千もの企業を傘下に持つ… か
从食品到军工 业务的范围也是够广的啊
食料品から軍需産業まで随分手広くやっているようだな
是的
はい
温德米尔王国也是我们的老主顾之一
ウィンダミア王国もお得意様の１つで
所以才会在伏尔多？
それでヴォルドールに？
「SV-262」也是你们提供的吧
Sv-262も あんた達が調達したってわけだ
我们旗下的技术人员
統合戦争当時
即「SV-51」，由反统合联盟为与外星人
作战而开发。是人类历史上首款实战型可
变式战斗机。
首款可变式战斗机
师承统合战争时期开发首款可变式战斗机的团队
最初の可変戦闘機を開発したチームの流れを汲む技術者達が傘下におりまして
正因如此 我们拥有了令人自豪的优秀产品
おかげ様で よい物ができたと自負しております
你该不会是温德米尔的间谍吧
あんたウィンダミアのスパイじゃないんだろうな？
温德米尔王国是我们重要的客人 但说到底不过是做生意
ウィンダミア王国は大事なお客様ではありますが あくまでビジネス
事实上 正因为接受了订单 才会来到这里
事実ご注文を頂き こうしてこちらにも
我们曾雇佣的业者也是你们旗下的吧
うちが使っている業者もあんた達の傘下だったとはなあ
那么 您为何会在意美云的状况呢？
それで そのあなたがなぜ美雲のことを気になさるのですか？
看起来也不是她的粉丝呢
ファンってわけじゃなさそうだよね
跟踪狂
ストーカー
只是出于个人兴趣而已
個人的な興味です
战术音乐组合女武神
戦術音楽ユニット ワルキューレ
凯厄斯真是制造出了很棒的商品啊
ケイオスさんは ほんとに見事な商品をお作りになられた
你说是「商品」！？
商品って…
这家伙真令人火大
こいつムカつく
前几天在伏尔多的战斗
先日のヴォルドールでの戦い
美云·吉内梅小姐的歌声 干涉并破坏了原始文明系统
美雲・ギンヌメールさんの歌声がプロトカルチャーシステムに干渉 破壊し
芙蕾雅·维恩的歌声与齐格飞的驾驶员产生了共鸣
フレイア・ヴィオンさんの歌声にジークフリードのパイロットが共鳴
身体能力得到大幅提升 最后失控
生体能力向上の末 暴走した
目睹过这些现象之后
あの現象を目の当たりにして
我得以更加肯定自己的假说
私は自分の仮説に確信を深めました
你是说 你知道她们两人身上发生了什么吗？
２人に何が起こったか分かるというのですか？
只是推论而已
推測はできます
那你的想法是什么呢？
で あなたの考えというのは？
我一直在想
私はずっと考えていたのですよ
歌是否就是终极的兵器呢？
歌とは究極の兵器ではないかと
兵器…？
身体似乎没有什么异常
特に異常はない
稍微休息一下就能恢复了
少し休めば回復するそうだ
交给你了
任せたぞ
随后我会向您报告
後ほど ご報告に
很好
よろしい
走吧
行こう
姑且可以放心了吧
はあ まずはひと安心といったところだな
我可没听说过 伏尔多的实验竟然那么危险
ヴォルドールでの実験が あれほど危険なものだとは聞いていなかったが
为了尽快终结战争 有些着急了吧
戦争終結を急ぐあまり焦ってしまったようだ
敌人的歌将系统破坏了
敵の歌声にシステムは破壊され
绝对制风圈的一角也崩溃了
絶対制風圏の一角が崩された
对大局没有影响
大勢に影響はない
这也是我选择伏尔多的原因
そのためにヴォルドールを選んだのだ
不仅仅是这样
それだけではない
在那个时候 我们自身也出现了异变
あの時我ら自身にも なにかが起こった
感觉仿佛有什么东西通过风坠涌入了身体一般
ルンを通じ この体の中になにかが入り込んでくるような感覚
女武神的歌…
ワルキューレの歌声とは
她们也是咏风者吗？
奴らも風の歌い手なのか？
她们不是
それは違う
能让遗迹觉醒的 只有海因兹大人的歌
遺跡を目覚めさせることができるのはハインツ様の歌声のみ
风之歌 是原始文明只赐予了我们温德米尔的特殊之物
風の歌はプロトカルチャーが我らウィンダミア人のみにお与えになった特別なものだ
原始文明…
プロトカルチャー…
公元1999年
西暦1999年
有东西从宇宙掉落到了地球
宇宙から地球にあるものが落下しました
异星战舰
エイリアン・スターシップ
Alien Star Ship
即坠落于南亚塔利雅岛上的美尔特兰帝人
战舰。后被改造成超时空要塞「SDF-1」
也就是初代麦克罗斯。
Alien Star Ship 1
「ASS-1」
ASS-１
通过调查坠落的「ASS-1」
墜落したASS-１を調査した結果
作词：阿佐茜
作编曲：羽田健太郎
歌手：藤原誠
初代OP「麦克罗斯」
地球人类得知 宇宙中除了自己以外还有其他智慧生命
地球人類は宇宙に自分達以外の知的生命体が存在することを知りました
升空中的战舰即初代「超时空要塞麦克罗斯
SDF-1」。人们以舰体为中心，在南亚塔利
亚岛上建起城市。
镜头中的战舰与VF
黑色战机为反统合联盟「SV-51」，白
色战机为统合联盟「VF-0A 不死鸟」。
均登场于「麦克罗斯·零」
在解析 修复「ASS-1」技术的过程中
人類はASS-１のテクノロジーを解析 修復すると共に
人类也开发出了可以在宇宙空间战斗的兵器
自らも宇宙空間で戦闘可能な兵器を開発
然后是公元2009年
そして西暦2009年
地球人与异星人初次接触
地球人類が初めて経験する異星人との接触
这令地球人陷入了濒临灭绝的境地
その結果 地球人類は滅びの道を歩むかに思われました
包含旗舰诺普提·瓦格尼兹在内的杰特拉帝
舰队，原型为银河鲸鱼。主炮可从大气层
外对地表造成毁灭性打击。
杰特拉帝舰队
但是 有种东西拯救了人类
しかし あるものが人類を救ったのです
那就是…歌
それが… 歌
男たちはみんな 憑れたように
男人们都仿佛着了魔一般
歌声对没有自己的文化 只懂得战斗的杰特拉帝人
歌声が文化を持たず戦うことしか知らなかったゼントラーディ達の精神に
作词：阿佐茜
作编曲：羽田健太郎
歌手：林明美（饭岛真理）
爱在流淌
口許ひきしめ 瞳を燃やし
沉默不语 斗志在眼中燃烧
图左为布里泰舰队司令布里泰7018。
右为同舰队参谋艾奇赛多4970，也是
后来的「麦克罗斯7」舰桥成员。
司令与参谋
造成了强烈的精神冲击
強い衝撃
给他们带来了「难以置信」的感觉
ヤックデカルチャーを与えたのです
Yakku De:culture
杰特拉帝语。
在「麦克罗斯·边境」的时代，已经沦为
落伍的用语。
Yakku De:culture
「明美攻击」
ミンメイ・アタック
Minmay Attack
战后将明美的歌声系统化后用来动摇
敌军，实施所谓的「明美行动」打击。
是源自「麦克罗斯II」的设定。
明美攻击 Minmay Attack
足並みをそろえて
踏着整齐的脚步
明美… 是指那位「林明美」？
ミンメイって あのリン・ミンメイ？
那种事谁都知道
そんな話 誰でも知っています
わたしはきっと 置き去られるわ
他们一定会离我而去
毕竟银河网络上也有放过连续剧的
銀河ネットでまたドラマにもなったしね
「林明美物语」 已经全录下来了
「リン・ミンメイ物語」 録画済み
这和疾风他们又有什么关系啊
ハヤテ達と何の関係があるってんだよ？
哎呀 不要着急嘛
まあまあ そう焦らずに
戦のために
为了战斗
当时人们认为这只是单纯的「文化冲击」
当時これは単なるカルチャーショックと考えられていました
Culture Shock
可事实真的是如此吗？
え しかし本当にそうなのでしょうか？
歌本身真的没有任何力量吗?
歌そのものに何らかの力があるのではないでしょうか？
力量？
力？
是的
はい
在那之后 又发生了数次歌扮演着重要角色的事件
その後も度々 歌が重要な意味を持つ事件が起きています
An tagk chsutw dofie le
人工智能虚拟偶像莎朗·艾普 产生了自我意识
人工知能型バーチャル・アイドルシャロン・アップルが自我に目覚め
作词： Gabriela Robin
作编曲： 菅野洋子
演唱： 莎朗·艾普（新居昭乃）
Wanna Be An Angel
E dju san
歌词使用语言为Gablish，由作词家
Gabriela Robin自创。
Zdu zdi ouga so
Momenty qu le
「莎朗·艾普事件」中
その甘美な歌声で
她试图以她甜美的歌声洗脑并支配地球首都麦克罗斯市的人们
地球の首都マクロス・シティの人々を洗脳 支配しようとしたシャロン・アップル事件
Macross City
以第一次星际大战结束后降落的「SDF-1」
为中心建立，是战后和平复兴的标志，也是
各大事件的首选目标。
麦克罗斯市 Macross City
FLY AWAY-FLY AWAY
演唱：	Fire Bomber
作词：	K.Inojo & 福山恭子
作曲：	热气巴萨拉（福山芳树）
Try Again
公元2045年
西暦2045年には
向着更高上升吧
昇ってゆこう
以「麦克罗斯7」为中心的移民船团
マクロス７を中心とする移民船団が
TRY AGAIN-TRY AGAIN
受到吸食人类生物能源的神秘生命体的袭击
人間の生体エネルギーを吸収する謎の生命体の襲撃を受けました
即原始恶魔，占据原始文明生物兵器邪灵系
列的次宇宙精神生命体。因统合政府封锁情
报，其他船团对瓦罗塔战役真相知之甚少。
神秘生命体
不要放弃
あきらめないで
FLY AWAY-FLY AWAY
只要坚信
信じる限り
那时
この時
组织了利用歌的特殊组合「音力小队」来应对
歌を利用した特殊なユニットサウンド・フォースが編成されこれに対抗
Sound Force
统合军M计划的民间协力部队，以炎爆团
成员为主体，使用音声武器对抗原始恶魔。
音力小队 Sound Force
TRY AGAIN-TRY AGAIN
太阳就会再一次升起吧
陽はまた昇るだろう
「炎爆团」
ファイアーボンバー
Fire Bomber
哦 对了
ああ そうでしたね
您的外祖父母应该就是「麦克罗斯7」的舰长与市长
確かあなたの祖父母はマクロス７の艦長と市長
米拉吉的外祖父麦克斯是「战舰7」舰长
外祖母美尔特兰帝人米莉亚则是「都市7」
的市长。
吉纳斯家族
她的姨母米莲·吉纳斯则是炎爆团的贝斯手
兼女声主唱。整个家族在2050年代已经成
为一大神秘势力。
而您的姨母就是「音力小队」或者说「炎爆团」的一员对吧
そして おば様はサウンド・フォースファイアーボンバーのメンバーでしたねえ
Fire Bomber
Sound Force
米拉吉·法里纳·吉纳斯中尉
ミラージュ・ファリーナ・ジーナス中尉
接下来就是八年前的「伐折罗战役」
そして８年前 バジュラ戦役
Vajra War
所谓「伐折罗」是一种让折跃细菌寄宿在体内
バジュラとはフォールド細菌をその体内に宿し
通过与之共存 以无数个体构建出超空间网络的集合生命体
共生することで無数の個体が超空間ネットワークを形成する集合生命体
演唱：雪露·诺姆（中林芽依）
演唱：兰花·李（中岛爱）
Lion
公元2059年
西暦2059年
作词：Gabriela Robin
作词：岩里祐穗
作曲：菅野洋子
这些「伐折罗」同「麦克罗斯边境」船团遭遇并交战
このバジュラとマクロス・フロンティア船団が遭遇 交戦状態に入った
但是后来…
だが やがて
即「边境」船团的两位歌姬。
兰花·李的折跃细菌源自其母兰雪·美。
寄宿着折跃细菌的歌手
人们发现 它们会回应体内同样寄宿着折跃细菌之人的歌声
同じフォールド細菌を体内に宿す者達の歌声に反応することが分かり
君が守るドアのかぎ デタラメ
你守护的大门钥匙 胡言乱语
最终成功与之进行了沟通
コンタクトに成功
「伐折罗」认识到 人类是拥有高度智慧的生命体而非敌人
人類が高度な知的生命体であり敵ではないと理解したバジュラは
耻ずかしい物語
羞于启齿的故事
舐め合っても ライオンは强い
哪怕要互舔伤口 狮子依然强大
于是平息了纷争 并启程前往其他次元的宇宙
争いを避け 別次元の宇宙へと旅立っていった
「伐折罗」离开我们时空的时候
バジュラが我々の時空を去った時
生き残りたい
想要活下去
まだ生きてたい
想要继续活下去
将它们肠内共生的一部分折跃细菌留在了银河系
その腸内に共生していたフォールド細菌の一部は銀河系内に残り
君を愛している
多么的爱你
本気のココロ見せつけるまで
直到你展现出自己的真心
让它们自行折跃 寄生到新宿主体内
自らをフォールドさせて新しい宿主に寄生しました
私 眠らない
我永远不会睡去
而被寄生的就是人类
その寄生先こそが人間
这次不仅是肠内 有一部分还寄生到了细胞核内
今度は腸内だけではなく一部は細胞核内にも
而这就是…
そして それが…
「狂暴综合征」的开始
ヴァールシンドロームの始まり
不愧是凯厄斯 你们也知道这个了吗
さすがにケイオスでもその情報は掴んでいましたか
「狂暴症候群」居然与「伐折罗」有关系吗
ヴァールシンドロームとバジュラって関係があったの？
Vajra
Var Syndrome
目前这还只是假说而已 只有指挥官级别的人才知道
まだ仮説の段階ってことで 指揮官クラスにしか知らされていないけどね
情报不平等
情報差別
折跃细菌可以感受到人类的强烈情感并使之增幅
フォールド細菌は人間の強い感情を感じて増幅し
像心电感应一样释放出来
テレパシーのように放出
被寄生的人无法控制自己的感情和思考
寄生された人間は感情や思考を制御できず
最后就变得如同狂暴一般
凶暴化してしまうと考えられます
而同时 对这种折跃细菌免疫的人群也随之出现了
そしてまた このフォールド細菌に免疫を持つ者達も同時に生まれてきました
那就是女武神的诸位
それが あなた方ワルキューレの皆さん
也就是所谓的「折跃因子受体」持有者
フォールドレセプターの保有者というわけです
Fold Receptor
虽然统合政府并没有将此事公之于众
統合政府は公表していませんが
但银河内拥有「折跃因子受体」的人正在逐渐增加
全銀河でフォールドレセプターを持つ者達が増えています
可是那力量的强弱因人而异
だが その力の高い者と低い者がいるようです
We never know what the future will bring
Believe that there's a silver lining
让受体拥有者释放生物折跃波的条件
レセプター保有者が生体フォールド波を発生させる条件
Receptor
No need to fear and what we should do is
就是尽可能激发他们的生命反应
それは生命反応が強く活性化していること
也就是说 进入拼上性命的状态
つまりは命懸けの状態
Just to overcome all difficulties
悲しみの罠
悲伤的陷阱
生命越是面临危机 精神越是高昂
命の危機に瀕し その精神が高まると
秘密 さすらう朝
秘密 漂泊的清晨
生物折跃波就会变得特别强烈
生体フォールド波は特に高まる
通过各种实验我们得知
様々な実験の結果
泣き濡れる花
被泪水沾湿的花朵
现阶段 拼命歌唱是最有效的手段
現在のところ 命懸けで歌うことが一番効果的である… と
理屈じゃない使命が
无法以道理说明使命
女武神的歌是通过折跃细菌和受体所得到的后天产物
ワルキューレ共の歌はフォールド細菌とレセプターによって 後天的に与えられたもの
奏で合うの本能のまま
遵照本能 合奏着乐曲
和我们的风之歌有着本质区别
我々の風の歌とは根本的に違うものだ
我们从出生开始
我らは生まれながらにして
风坠就寄宿着微量的折跃水晶与受体
ルンに微量だが生体フォールドクォーツとレセプターを宿している
这正是我们身为原始文明继承者的标志
これこそがプロトカルチャーの後継者である証
而海因兹大人更是传说中的咏星者的后裔
しかもハインツ様は伝説の星の歌い手の末裔
人类的完美形态 那正是我们温德米尔人
人類としての究極の姿それが我らウィンダミア人
终有一日 海因兹大人可能会成为原始文明之王
ハインツ様はいずれ プロトカルチャーの王となられるかもしれないのだ
成为超越咏风者的…
風の歌い手を越えて
咏星者
星の歌い手に
可为什么是「歌」呢？
しかし なぜ歌なのでしょう？
我在想 这会不会也是原始文明的安排呢？
それもプロトカルチャーの仕組んだことではないかと 私は考えているのです
诶？
え？
在第一次星际大战中
第一次星間大戦で
地球人用于作战中的歌曲
地球人が作戦に使用した歌は
作詞： 早濑未沙（安井一美）
作曲： 加藤和彦
演唱： 林明美（饭岛真理）
可曾记得爱
好像是五十万年前的流行歌曲
50万年前の流行歌であったそうです
是否过去 原始文明也曾将歌作为娱乐来享受
プロトカルチャーも かつては娯楽として歌を楽しんでいた
然后着眼于歌对精神所产生的影响
ところが やがて歌が精神にもたらす効果に着目し
最终得出「将歌声化作兵器」这一结论呢？
兵器としての利用に辿り着いたのでは？
今 あなたの声が聴こえる
我听到了你的声音
「ここにおいで」と
「到我的身边来吧」
原始文明孕育出了各种各样繁衍至今的人形种族
プロトカルチャーは現在まで続く様々な人類種を生み出しました
淋しさに負けそうなわたしに
对着就要败给寂寞的我这么说道
那个时候 会不会将与歌有关的信息写入了遗传因子呢？
その時 歌に関する情報も遺伝子に組み込んだのでは？
歌会不会是原始文明创造出来干涉人们意识的兵器呢？
歌は人の意志に干渉するプロトカルチャーが生み出した兵器なのでは？
今 あなたの姿が見える
我看到了你的身影
那种事…
そんなことって…
歩いてくる
正迈着脚步
使用歌的话
歌ならば
不会夺走生命 不会破坏环境
命も奪わず 環境も破壊せず
目を閉じて待っているわたしに
向着闭眼等待的我走来
它可以一边给予对方美妙的感觉
相手を甘美な気持ちにさせながら
一边支配对方的心灵
その心を支配することができる
如果可以一次性掌握大量的人类心灵
もし一度に大量の人の心を掌握することができれば…
昨日まで 涙でくもってた
直到昨天 心还因泪水而模糊不清
并且不仅仅是精神上的作用 甚至产生进一步影响的话…
そして精神的な作用だけでなく それ以上の力を与えられていたとしたら…
心は今
而现在
那个时候 不仅是和疾风·英麦曼少尉共鸣的你
あの時ハヤテ・インメルマン少尉と共鳴したあなたも
おぼえていますか 目と目が会った時を
是否还记得 目光交汇之时
还有和原始文明系统共鸣的美云·吉内梅小姐
プロトカルチャーシステムと共鳴した美雲・ギンヌメールさんも
都最大限度地发挥出了自己所拥有的力量
持てる力を最大限に発揮した
那温德米尔小姑娘 也发出了比平时更强的生物折跃波
あのウィンダミア人の娘も通常以上の生体フォールド波を発生させている
おぼえていますか 手と手が触れあった時
是否还记得 双手碰触之时
但是… 那个叫美云的人 性质不同
しかし美雲という者のそれは性質が違う
それは始めての 愛の旅立ちでした
那是爱之旅程最初的起点
而且还在以令人惊讶的速度进化
しかも驚異的な速度で進化している
她的歌声给系统造成了某种影响
あの歌声がシステムに何らかの影響を与え
I love you so
也对陛下的肉体产生了冲击吧
陛下の肉体にも衝撃を与えたのだろう
你们感觉到的身体异常
お前達が異常を感じたのは
应该是那些女人的歌声与陛下的歌声交织
あの女共の歌声とハインツ様の歌声が重なり
因而产生的强大生物折跃波所造成的
強大な生体フォールド波が発生したためと考えられる
你是说 那也出乎你的意料吗？
お前にも予測できなかったと？
那个系统是五十万年前
あのシステムは50万年前プロトカルチャーが
原始文明为了平息以杰特拉帝人为始的战乱而制造的
ゼントラーディを始めとする戦乱を鎮めるために作り上げたもの
Zentradi
原始文明历2875年，原始文明失去对
杰特拉帝人的控制权，杰特拉帝人开始
攻击原始文明。
杰特拉帝人叛乱
我们还没能将它彻底解析
我々はそれを完全に解明したわけではない
是我疏忽了
不注意だった
以后我会注意
以後気をつけよう
在这银河中 超越我智慧的…
この銀河には私の
应该说… 人智所不及的事物实在是太多了
いや 人類の英知の及ばぬものがあまりにも多い
而我们的生命实在是过于短暂 不足以将这一切全部解析
その全てを解き明かすには我らの命は短すぎる
你不觉得这很不合理吗？
不条理だとは思わんか？
我不需要银河
銀河など必要ない
只要有温德米尔的天空就足够了
俺にはウィンダミアの空があれば十分だ
很有你的风格啊
お前らしいな
只要这片天空就满足了吗…
この空で満足か…
不对…歌才不是兵器！
違う 歌は兵器なんかじゃない！
芙蕾雅
フレイア
与您的歌声共鸣后 疾风·英麦曼发挥出了无比强大的力量
あなたの歌に共鳴したハヤテ・インメルマンは凄まじい力を発揮した
这果然还是兵器 不对吗？
やはり兵器ではありませんか？
您的歌声令他的感觉和能力得到提高
あなたの歌声は彼の感覚 能力を拡張させ
使他的肉体和精神趋近极限
彼を肉体と精神の限界へと近づけた
在鄙人看来 这可不只是狂暴化而已
私共の見解では単なるヴァール化以上と考えられます
您是温德米尔人
あなたはウィンダミア人
天生就拥有受体
生まれつきレセプターを持っている
所以 您虽然失去了理性 但还是安然无恙
だから理性を失いかけながらも無事でいられた
但毫无疑问 是您的歌使他加速
しかし あなたの歌が彼を加速させたことに間違いありません
胡说八道！
いい加減なことを！
我有听到过这样的传闻
こんな噂を聞いたことがあります
在凯厄斯里被称为M女士的人物
ケイオスのレディＭという人物は
自第一次星际大战后
第一次星間大戦の直後から
就在研究着歌的力量
歌の力を研究しているとか
这位M女士正在着手开发
そのレディＭが歌の力を最大限に引き出せる
可以将歌声的力量发挥到极致 堪称最终兵器的东西
最終兵器とも言えるものの開発に着手していると
最终兵器…
最終兵器…
是真的吗
マジか
也有基因改造过的生物兵器或是人形机器人之类的传闻
遺伝子操作の生体兵器ともアンドロイドという話も耳にしましたが…
Android
难道说 小云云就是…
まさか くもくもがそうだって…
只是传闻而已 传闻
噂ですよ 噂
美云是我们的同伴！
美雲は私達の仲間！
是这样吗…
そうでしょうねえ
怎么会…
そんな…
不要再…
これ以上
哎呀 货物似乎已经入库完毕了
おーっと 商品の搬入が終了したようです
我也差不多该告辞了
そろそろ お暇致しましょう
就这么眼睁睁放他回去吗！
このまま黙って帰すんですか！
这家伙可是温德米尔的同伙啊！
こいつウィンダミアの仲間なんですよ！
冷静点！
落ち着け！
我只是个商人
私はただの商人です
买卖兵器和弹药的许可证可是有的哦
兵器や弾薬を取り扱う許可もちゃーんと取ってあるんですよ
统合政府发的
統合政府に
就是这么回事
そういうことだ
但是从今以后 就不要再指望能和我们有什么交易了
だが今後うちとの取引はなしと考えてもらおう
那可真是太遗憾了
それは残念
如果改变主意的话 请随时联系我们
気が変わりましたらまた いつでもご連絡下さい
那么 我告辞了
それでは
「是我疏忽了」
不注意だった
「以后我会注意」
以後気をつけよう
居然说是「疏忽」？
不注意だと？
谁？
誰だ？
白…白骑士大人
し 白騎士様…
你是…
お前は…
海因兹陛下出什么事了吗？
ハインツ陛下になにかあったのか？
我…我对这样可怕的事已经…
私は… 私はもうこんな恐ろしいことは…
你在说什么？
何を言っている？
陛下 古拉米尔陛下的…
陛下… グラミア陛下の…
告…告辞了
し 失礼致します
疾风…
ハヤテ…
真是悠闲啊
いい気なもんですよね
大家现在都乱成一团了
みんな大変なんですよ
美云小姐昏迷不醒
美雲さんは倒れたままだし
奇怪的男人混到了船上
妙な男は乗り込んでくるし
芙蕾雅她…
フレイアは…
我不知道该如何安慰她
なんて声をかければいいのか…私には分からなかった
不…不对…
ううん 違う
不是为了芙蕾雅
フレイアのためなんかじゃない
我只是不知道该怎么做才好
ただ どうしていいのか分からないだけ
我能做的只有飞行而已
私には飛ぶことしかできない
所以…
だから…
为什么这种时候你还不醒来呢？
どうして こんな時に目を覚ましてくれないんですか
像平常一样任性地横冲直撞啊
いつもみたいに自分勝手に突っ走って下さい
像平常一样去说些惹人厌的话啊
いつもみたいに減らず口を叩いて下さい
像平常一样…
いつもみたいに…
和我一起…
私と…
吵死了…
るせえなあ…
你 你什么时候醒来的？
い いつから起きてたんですか？
感觉…好像做了个被老妈臭骂的梦一样
なーんか お袋に叱られる夢見てた
没事吧？
大丈夫なんですか？
嗯…
ああ…
抱歉
悪い
现在还不能起来
まだ寝てなきゃ
看来让你担心了啊
心配かけちまったみたいだな
也…没有啦…
別に そんなこと…
谢谢
ありがとう
米拉吉
ミラージュ
疾风…
ハヤテ…
美云…
美雲…
你到底…
あなたは…
永恒之歌
30年に一度の星座が近づいてる
三十年相遇一次的星座 正在互相靠近
眠りたくない
不想睡去
あなたの隣で見届けるまで
直到在你身边见证这一切
歯車がゆっくりと、ゆっくりと回るのを 感じる
感觉到了 齿轮正缓缓 缓缓转动着
Can you hear my heart?
一年が 一日が 一瞬が 何秒かなんて
一年 一天 一瞬间是几秒
考えたことないでしょう?
从未去想过吧？
Don't tell me now
次の流星がいつか
下次的流星何时到来
知りたくもない
我并不想知道
ねえ 私今生きているわ
呐 我现在还活着啊
Don't tell me now
これが最後になっても
哪怕这是最后一次
悔やみたくない
也不想留下遗憾
ねえ 私たちここにいるわ
呐 我们就在这里啊
風は予告なく吹き始める
风毫无预兆地吹起
冲动 Experiment